# Бизнес-описание проекта

## Заказчик

ЧГЛ - Частная Геммологическая Лаборатория

## Описание проекта

Заказчик ЧГЛ занимается исследованиями в области геммологии (наука о минералах) и оказывает услуги по сертификации драгоценных, полудрагоценных камней и металлов юридическим лицам. 
Заказчику нужно модернизировать процесс сертификации и внедрить новую информационную систему для сопровождения процесса сертияикации.

**Сертификация** - это процесс, заключающийся в диагностике, идентификации, экспертизе сертифицируемых образцов. Завершает сертификацию выдача сертификата соответствия, который подтверждает соответствие образца заявленным характеристикам в соответствии с утвержденной методологией.

## Заинтересованные лица

1. Новый директор лаборатории - главное заинтересованное в проекте лицо. Хочет модернизировать производственный процесс, расширить список предоставляемых услуг и увеличить объемы производства.
2. Сотрудники лаборатории. Занимаются разными работами в процессе сертификации. Хотят

## Краткое описание процесса сейчас

1. В лабораторию поступает заявка. 
2. Приемщик регистрирует заявку в текущей системе сертификации.
3. Приемщик распечатывает бланк для внесения рабочих записей (рабочий лист) и передает образец с рабочим листом геммологу.
4. Геммолог, используя свои знания и разное оборудование производит диагностику, идентификацию и оценку образца и вносит результаты в рабочий лист. Далее геммолог возвращает образец и заполненный рабочий лист приемщику.
5. Приемщик переносит данные с рабочего листа в текущую систему сертификации вручную.
6. Приемщик в полуручном режиме заполняет документ сертификата для образца и распечатывает.
7. Когда все образцы получили свой сертификат, объекты возвращаются заказчику.

Сейчас на производстве задействованы:
1. Руководитель лаборатории
2. Приемщик
3. Геммолог. 

## Текущий уровень автоматизации

Текущая система сертификации - “толстый клиент”, визуально она устарела, не обновляется много лет и не поддерживает многопользовательский доступ. Также в ней нет никаких проверок, а некоторые модули для генерации печатных форм уже не функционируют. Сейчас поддерживать и модернизировать систему некому, поэтому текущие процессы не оптимизируются, новые не внедряются.

## Проблемы сейчас

1. Лаборатория может выпускать не более 10 сертификатов в день, потому что приемщик является “узким местом” в процессе, ему приходится дублировать данные, которые сгенерировал геммолог в систему и печатать сертификаты в полуручном режиме. Поэтому лаборатория оказывает услуги по сертификации в основном небольшим юридическим лицам, которые не заказывают сертификацию больших объемов.
2. Текущая система сертификации не развивается. Директор лаборатории хочет внедрить новые услуги и доработать процесс сертификации, но текущий уровень автоматизации не позволяет этого сделать.

## Бизнес-цели
1. Увеличить выручку лаборатории за счет увеличения количества выдаваемых сертификатов. Цель на первом этапе - 50 сертификатов в день. Цель на втором этапе - 100 сертификатов в день. Цель на третьем этапе -  300 шт в день. Предполагается достигнуть цель также за счет увеличения количества сотрудников, не только внедрения системы.
2. Расширить перечень предоставляемых платных услуг, добавив возможность заказывать гравировку и съемку для образцов.
3. Выйти на сотрудничество с большими компаниями, которые заказывают большое количество сертификатов за раз.
4. Скорректировать штат лаборатории:
    - увеличить количество геммологов до 3;
    - вести отдельную роль специалиста по диагностике (сейчас это делает геммолог). На первом этапе 2; 
    - ввести новую роль гравировщика. На первом этапе 3;
    - ввести новую роль специалиста съемки. На первом этапе 2.

## Бизнес-требования

1. Реализовать новую систему сертификации, которая будет визуально современной. 
2. Наладить на производстве режим “конвейера” в части работы над образцами сертификации.
3. Обеспечить изолированную работу специалистов лаборатории над рабочими листами в рамках их зоны ответственности. 
4. Обеспечить внесение в систему данных из других систем/установок:
    - установка для съемки;
    - приборы для диагностики;
    - ювелирные весы.
5. Обеспечить синхронизацию по заявкам клиентов с 1Сю
6. Обеспечить фиксацию взятия в работу и завершения работы специалистами для дальнейшего анализа производительности лаборатории. 
7. Обеспечить формирование и печать сертификатов без необходимости ручных корректировок.
8. Учесть, что в будущем есть желание реализовать функциональность по автоматической передаче данных сертификатов заказчикам в электронном виде.
9. Учесть, что в будущем есть желание сделать открытый для всех веб-сайт, где по номеру сертификата можно будет получить его электронную версию.

## Критерии успеха

1. На площадке заказчика развернута новая система сертификации
2. Система обеспечивает работу всех специалистов лаборатории в процессе сертификации.
3. Система сертификации позволяет распечатывать сертификаты на основе внесенных данных.
4. Система сертификации позволяет обработать работу нам минимум 50 образцами в день и выдать на каждый сертификат.

