## Бизнес-требования

1. Реализовать новую систему сертификации, которая будет визуально современной. 
2. Наладить на производстве режим “конвейера” в части работы над образцами сертификации.
3. Обеспечить изолированную работу специалистов лаборатории над рабочими листами в рамках их зоны ответственности. 
4. Обеспечить внесение в систему данных из других систем/установок:
    - установка для съемки;
    - приборы для диагностики;
    - ювелирные весы.
5. Обеспечить синхронизацию по заявкам клиентов с 1С в части списка клиентов и их Договоров, привязки заявок к Договорам.
6. Обеспечить фиксацию взятия в работу и завершения работы специалистами для дальнейшего анализа производительности лаборатории. 
7. Обеспечить формирование и печать сертификатов без необходимости ручных корректировок.
8. Учесть, что в будущем могут появляться новые виды сертифицируемых образцов, процесс работы над которыми может отличаться.
9. Учесть, что в будущем есть желание реализовать функциональность по автоматической передаче данных сертификатов заказчикам в электронном виде.
10. Учесть, что в будущем есть желание сделать открытый для всех веб-сайт, где по номеру сертификата можно будет получить его электронную версию.

## Критерии успеха

1. На площадке заказчика развернута новая система сертификации.
2. Система обеспечивает работу всех специалистов лаборатории в процессе сертификации.
3. Система сертификации позволяет распечатывать сертификаты на основе внесенных данных.
4. Система сертификации позволяет обработать работу нам минимум 50 образцами в день и выдать на каждый сертификат.